{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green77\blue187;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\f0\fs72\lang22 PHP\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\fs32 1-Para come\'e7ar a ultilizar o PHP:\par
a-Visual Studio Code \par
extens\'f5es=PHP Intelephense,PHP Awesome Snippets,Format HTML in PHP.\par
b-XAMPP.\par
Ligar o Apache.\par
No google digitar localhost.\par
Ir na pasta do XAMPP na parte de htdocs e criar uma pasta para poder ultilizar o php.\par
------------------------------------------------------------------------------------\par
2-\cf1 echo""; \cf0 =imprimi o texto na tela.\par
\cf2 exemplo:\par
\b <?php\par
echo"oi,tudo bem."\par
?>\par
\b0  \cf0\tab Neste exemplo foi escrito na tela \cf1 oi,tudo bem\par
\cf0 ------------------------------------------------------------------------------------\par
3\cf1 -phpinfo(); \cf0 = \'e9 usada para exibir informa\'e7\'f5es detalhadas sobre a configura\'e7\'e3o do PHP no servidor.\par
\cf2 exemplo:\par
\b <?php\par
phpinfo();\par
?>\par
\b0\tab\cf0 Neste exemplo vai mostrar as informa\'e7\'f5es do php no servidor.\par
------------------------------------------------------------------------------------\par
4-Data e Horario PHP:\par
\cf2\b  <?php\par
    date_default_timezone_set("America/Sao_Paulo");\par
    echo "Data:" . date("d/m/y");\par
    echo "   Horario:" . date("g:i:s"); \par
   ?>\par
\cf0\b0 a-\cf2\b     date_default_timezone_set("America/Sao_Paulo");\par
\cf0\b0\tab O fuso hor\'e1rio "America/Sao_Paulo" refere-se ao hor\'e1rio de S\'e3o Paulo, Brasil.\par
b-\cf2\b     echo "Data:" . date("d/m/y");\par
\tab\cf0\b0 Mostra a data em ordem:Dia/M\'eas/Ano.\cf2\b\par
\cf0\b0 c-\cf2\b     echo "   Horario:" . date("g:i:s"); \par
\cf0\b0\tab Mostra as horas em ordem: Hora/Minutos/Segundos.\par
------------------------------------------------------------------------------------\par
5-Variaveis e constantes:\par
\cf2 <?php\par
$nome="carlos";\par
$sobrenome="jos\'e8";\par
const PAIS = "Brasil";\par
echo "ol\'e1, $nome $sobrenome voc\'ea mora no " . PAIS;\par
?>\par
\cf0\tab Neste exemplo vai aparcer na tela a seguinte mensagem:\par
ol\'e1, carlos jos\'e8 voc\'ea mora no Brasil.\par
\cf1 a-variaveis tem que ter $ na frente e \'e9 recomendado usar letras minusculas.\par
b-constantes tem que ter const na frente e \'e9 recomendado usar letras maiusculas.\par
c- \cf2 echo "ol\'e1, $nome $sobrenome voc\'ea mora no " . PAIS;\par
\cf1 o (.)=CONCATENA\'c7\'c3O ele adiciona ou junta duas ou mais const. \par
\cf0 --------------------------------------------------------------------------------------\par
6- <br>=quebra de linha.\par
var_dump();=mostra informa\'e7\'f5es sobre a variavel.\par
exemplo:\par
\cf1 <?php\par
$a1 = "RJ";\par
$a2 = 3.1415;\par
$a3 = 17;\par
$a4 = true;\par
$a5 = "";\par
$a6 = -19;\par
$a7 = "false";\par
$a8 = 0x1A;\par
$a9 = 3e2;\par
$a10 = "1024";\par
\par
echo "o tipo primitivo:<br> ";\par
var_dump($a1);\par
echo"<br/>";\par
var_dump($a2);\par
echo"<br/>";\par
var_dump($a3);\par
echo"<br/>";\par
var_dump($a4);\par
echo"<br/>";\par
var_dump($a5);\par
echo"<br/>";\par
var_dump($a6);\par
echo"<br/>";\par
var_dump($a7);\par
echo"<br/>";\par
var_dump($a8);\par
echo"<br/>";\par
var_dump($a9);\par
echo"<br/>";\par
var_dump($a10);\par
?>\par
\cf2\tab Neste exemplo se retorna na tela:\par
o tipo primitivo:\par
string(2) "RJ"\par
float(3.1415)\par
int(17)\par
bool(true)\par
string(0) ""\par
int(-19)\par
string(5) "false"\par
int(26)\par
float(300)\par
string(4) "1024"\par
\cf0 --------------------------------------------------------------------------------------\par
7- ""=diz para o servidor interpretar.\par
''=n\'e3o interpreta.\par
exemplo:\par
\cf2 <?php\par
$cidade = "s\'e3o paulo";\par
echo"sua cidade \'e9,$cidade \\u\{1F44D\}";\par
\cf1 <!--Aqui aparece o emoji.-->\par
\cf2 echo'<br> sua cidade \'e9,$cidade \\u\{1F44D\}';\par
\cf1 <!--Aqui aparece apenas o que foi digitado.-->\par
\cf2 ?>\par
\cf0 --------------------------------------------------------------------------------------\par
8-Formulario na parte de html.\par
\cf1 <!DOCTYPE html>\par
<html lang="en">\par
<head>\par
    <meta charset="UTF-8">\par
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">\par
    <link rel="stylesheet" href="estilo.css">\par
    <title>Formulario</title>\par
</head>\par
<body>\par
    <h1>Aprendendo formulario.</h1>\par
\par
    <section>\par
<form action="cad.php" method="get"></form>\par
<label for="nome">Nome</label>\par
<input type="text" name="nome" id="idnome">\par
\par
<label for="sobrenome">Sobrenome</label>\par
<input type="text" name="sobrenome" id="idsobrenome">\par
<input type="submit" value="Enviar">\par
\par
\par
         \par
    </section>\par
    \par
</body>\par
</html>\par
\cf2 o estilo que eu peguei foi do github do gustavo guanabara:\par
{\cf0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://github.com/gustavoguanabara/php-moderno/blob/main/downloads/modelo-css/style.css }}{\fldrslt{https://github.com/gustavoguanabara/php-moderno/blob/main/downloads/modelo-css/style.css\ul0\cf0}}}}\cf0\f0\fs32\par
--------------------------------------------------------------------------------------\par
9-na parte de php.\par
\cf1 <!DOCTYPE html>\par
<html lang="en">\par
<head>\par
    <link rel="stylesheet" href="estilo.css">\par
    <meta charset="UTF-8">\par
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">\par
    <title>Formulario</title>\par
</head>\par
<body>\par
 <h1>Resposta do formulario.</h1>   \par
 \par
 <main>\par
 \par
 <?php \par
$n = $_GET["nome"] ?? "sem nome";\par
\cf2 //se n\'e3o existir o metodo get nome fica sem nome.\par
\cf1 $sn = $_GET["sobrenome"] ?? "desconhecido";\par
\cf2 //se n\'e3o existir o metodo get sobrenome fica desconhecido.\par
\cf1 echo"\'e9 um prazer te conhecer $n $sn.";\par
?>\par
<a href="formulario.html">pagina anterior.</a>\par
\par
 </main>\par
\par
</body>\par
</html>\par
\cf0 --------------------------------------------------------------------------------------\par
10-\par
\cf1 ()=1 ordem\par
(**)=potencia=1 ordem.\par
(*)=multiplica\'e7\'e3o=2 ordem.\par
(/)=divis\'e3o=2 ordem.\par
(%)=resto da divis\'e3o =2 ordem.\par
(+)=adi\'e7\'e3o=3 ordem.\par
(-)=subtra\'e7\'e3o=3 ordem.\par
\cf0 outros operadores:\par
abs()=valor absoluto.\par
base_convert()=conversor d bases numericas.\par
ceil()=\par
floor()=\par
round()=\par
hypot()=hipotenusa.\par
intdiv()=resto da divis\'e3o com valor inteiro.\par
min()=valor minimo.\par
max()=valor maximo.\par
pi()=valor de pi.\par
sin()=valor de seno.\par
cos()=valor de coseno.\par
tan()=tangente.\par
sqrt()=raiz quadrada.\par
--------------------------------------------------------------------------------------\par
11-Metodos get=deixa exposto as informa\'e7\'f5es.\par
Metodos post=a informa\'e7\'e3o fica segura.\par
exercicio de antecessor e sucessor:\par
arquivo html:\par
\cf1 <!DOCTYPE html>\par
<html lang="pt-br">\par
<head>\par
    <meta charset="UTF-8">\par
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">\par
    <title>Des</title>\par
</head>\par
<body>\par
 <h1>aprendendo</h1>\par
\par
 <form action="desafio.php" method="get">\par
<label for="number">numero</label>\par
<input type="number" name="numero" id="idnumero">\par
<input type="submit" value="calcular">\par
</form>\par
\par
arquivo php\par
\cf2 <!DOCTYPE html>\par
<html lang="en">\par
<head>\par
    <meta charset="UTF-8">\par
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">\par
    <title>Document</title>\par
</head>\par
<body>\par
<?php \par
$n=$_REQUEST["numero"];\par
$a=$n-1;\par
$s=$n+1;\par
\par
echo"o numero digitado $n <br> o antecessor \'e9 $a <br> o sucessor $s.";\par
?>\par
<br>\par
<button onclick="javascript:history.go(-1)">voltar</button>\par
\cf0 //este comando cria um bot\'e3o que volta para pagina anterior.    \par
\cf2 </body>\par
</html>\par
\cf1\par
\cf2\par
\cf0 --------------------------------------------------------------------------------------\par
12-Gerador de numeros aleatorios.\par
\par
\cf1 <!DOCTYPE html>\par
<html lang="pt-br">\par
<head>\par
    <link rel="stylesheet" href="estilo1.css">\par
    <meta charset="UTF-8">\par
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">\par
    <title>Gerador</title>\par
</head>\par
<body>\par
<main>\par
<?php \par
$min=0;\par
$max=105;\par
$ger=mt_rand($min,$max);\par
\cf2 //mt_rand(); gera numeros aleatorios\par
\cf1 echo"<h1>numero aleatorio entre $min e $max </h1>";\par
echo"<br> <strong> Valor gerado:$ger              </strong> ";\par
?>\par
\par
<button onclick="javasccript:document.location.reload()">Gerar</button>\par
\cf2 //esse bot\'e3o recarrega a pagina.\par
\cf1 </main>    \par
    \par
</body>\par
</html>\par
\cf2\par
\par
\b\par
\par
\b0\fs72\par
}
 